...te saludo.
Sé amable, Hanno.
te invocamos
por tus grandes nombres
para venir en nuestra ayuda.
Derrota a los romanos.
Destruye sus barcos,
sus máquinas de guerra,
y sus soldados.
Prevaleceremos.
Ozalsces.
Arishat.
Hanón.
tu no hiciste
una ofrenda hoy.
Prefiero sacrificar a un romano.
donde estas,
Yo también lo soy.
Y donde estás,
Yo también lo soy para siempre.
Mi esposa.
El viento es demasiado fuerte.
Enrolle la vela y golpee el agua.
enrollar vela,
¡golpea agua!
vela enrollada
¡Y golpea el agua!
¡Golpea agua!
no tienen tierras
sino los que han robado.
Dondequiera que vayan,
dejan destrucción
y llámalo paz.
Esta es la última ciudad libre.
en África Nova.
Hoy vamos a la batalla.
Ora para que tu dios esté contigo.
Si no lo es, no es ningún dios.
No tenemos nada que temer.
Donde está la muerte, no estamos nosotros.
donde estamos,
la muerte no lo es.
Permanezcan juntos y escuchen
por mis mandamientos.
Tus ojos arriba
y tu cabeza afuera.
¡Fuego!
¡Preparad vuestras armas!
¡De nuevo!
¡Estamos en llamas por la derecha!
¡Mantén la formación!
¡Jalar!
Arqueros preparados.
¡Liberar!
¡Hacer muescas en!
¡Dibujar!
¡Perder!
¡Arqueros!
¡Fuego!
- ¡Levanta la torre!
- ¡Atrás!
Sigue arrancando.
¡Suelta el puente levadizo!
¡El puente levadizo está atascado!
¡Señor!
¡Perder!
Atrás.
¡Arqueros!
¡Allá!
¡Mátala!
¡Arishat!
Arishat.
Te esperaré.
¡Revisa todos los cuerpos!
¡No dejes nada!
Reclamo esta ciudad...
para la gloria de Roma.
Vae victis.
¡Ay de los conquistados!
¡Próximo!
¡Muévete!
- ¡Baja las escaleras!
- ¡Abajo!
Ey.
que daño tienen
¿Has terminado, eh?
Levántalo. Fácil, fácil.
Sostén eso.
¿Arishat?
Lo siento, hijo mío.
No tengo mucho tiempo.
esta galera
nos está llevando a algo
No puedo soportarlo.
Estoy listo... para ser tomado.
a otro lugar.
Quédate aquí un rato más.
lo recuerdo bien
cuando te trajeron a nosotros por primera vez.
Un niño solitario del desierto.
Inocente.
Asustado.
abrazaste todo
te enseñamos.
Encontraste el amor de Arishat.
Tu alma fue reabastecida.
Cuando muera,
mis antepasados ​​me encontrarán
en el próximo mundo.
¿Quién te conocerá?
Hanno,
Ya terminé.
No dejes que cambien
lo que eres.
¿Has visto a este chico?
¡Eama! ¡Eama!
Usted debe
Vete solo ahora, Hanno.
Nunca dejes que te encuentren.
Ir. Ir.
¡Acacio! ¡Acacio! ¡Acacio!
Emperador Geta.
Emperador Caracalla.
General Acacio.
he tomado numidia
en tus nombres
que tu dominio
puede eclipsar eso
de cada emperador
que vino antes que tú.
Corónalo de laureles, hermano.
¡Acacio! ¡Acacio! ¡Acacio!
en honor
de tu conquista,
habrá juegos
en el Coliseo.
No necesito juegos
en mi honor.
Sirviendo al Senado
y el pueblo de Roma
es suficiente honor para mí.
Eres demasiado modesto
Acacio.
No le conviene a un general
tan consumado como usted mismo.
La gloria es tuya,
no el mío.
solo pido
un respiro de la guerra
pasar tiempo
con mi esposa.
Tu esposa, sí.
Recuerda los privilegios
¿le hemos concedido?
¿Dónde está ella ahora?
¿Ignorar tal ocasión?
hay victorias
aún está por llegar.
Persia.
India.
Ambos... deben ser conquistados.
Roma tiene tantos súbditos.
Ella debe alimentarlos.
Pueden comerse la guerra.
Tus triunfos
será celebrado
como tributo
a la grandeza
del pueblo romano.
¡Vete al diablo!
Macrino de Tisdro,
maestro de gladiadores!
Mantente cerca.
ediles
y los concejales del pueblo,
invitados distinguidos,
ciudadanos de Antium,
he aquí el destino
de los enemigos conquistados
de Roma:
Los bárbaros númidas
y su jefe,
Yugurta!
Éste es interesante.
Lo compraré.
¡Detener! ¿Quién va ahí?
General.
Mi señora.
doy gracias a los dioses
que te trajo de regreso a casa sano y salvo.
Gracias al ejército.
Ellos me protegieron.
Mmm.
Déjame alimentarte.
Ir.
A la pared.
la arena
Es un templo sagrado.
Para los más valientes de ustedes,
el camino a la gloria
recorre la arena.
La arena se vuelve esclavos
en gladiadores
y gladiadores en hombres libres.
Tienes gusanos.
Conozco este.
Él come monos.
Ir. Sentarse. Comer.
Tú.
Hanno, levántate.
¿Cuál es tu lengua materna?
Los hablo todos.
No respondes porque
¿No puedes o porque no quieres?
Mmm, está bien.
Violencia...
es el lenguaje universal.
Vigo,
ponerlo a prueba.
Puede luchar contra un simio.
Veamos si puede luchar contra un hombre.
¡Suficiente!
Muy bien.
Lávelo con una manguera.
Tráemelo.
¡Ah!
Una mandíbula fuerte.
Buenos brazos.
Mejor olor.
Lo harás bien.
es un arte,
elegir gladiadores.
Algunos eligen animadores.
Algunos eligen la fuerza bruta.
Elijo la rabia.
La multitud ama la sangre.
Y aman a aquellos que
Aman la sangre tanto como ellos.
Y tu amigo mio rabia
sale de ti como...
como la leche...
de teta de puta.
Usted será
todo un luchador.
No para ti.
Tienes razón,
No luchas por mí.
Te metí en el ring,
luchas o mueres.
La elección es tuya.
Pero ¿de quién es la cabeza?
¿podría darte?
¿Que saciaría esta furia?
Todo el ejército romano.
Demasiado.
Mmm.
El general servirá.
¿General?
- ¿General Acacio?
- Mmm.
Usa tu rabia
a mi servicio,
y tendrás su cabeza
Listo para tu espada.
Sírveme y yo te serviré.
Niégame...
y morirás.
Hay veces que deseé
me habías abandonado
en vez de
librar sus guerras.
He hecho mi elección.
Puedo vivir con eso.
Pero mi paciencia con esos dos
ha llegado a su fin.
Leta?
Puedes ir a tu habitación ahora.
No necesitamos nada más.
Para escuchar esposas y madres
llorando a sus muertos
en esa playa de Numidia...
Lucila.
No más.
no voy a desperdiciar
otra generación
de los jóvenes por su vanidad.
Si peleo otra campaña,
debe ser para deponerlos.
¿Cuándo tus tropas
¿llegar?
Aterrizan en Ostia
en diez días.
cuantos de ellos seran
¿Leal sólo a ti?
Todos.
Los emperadores no tienen
el apoyo del pueblo.
la gente esta cansada
de la locura, de la tiranía.
¿Cuál es el sueño de Roma?
si su pueblo no es libre?
Diviértete,
todos,
¡en exceso!
Gracias. Gracias.
¡Oh!
Por favor, bebe.
¡Ah! Disculpe. ¡Macrino!
Conocia las provincias
no fueron suficientes para ti.
- Sólo estoy aquí por los juegos.
- Ah, bueno,
no te decepcionarás.
Roma tiene todos los juegos.
que a los hombres como tú les gusta jugar.
¿Hombres como yo, Thraex?
Hombres como nosotros.
se que no pasa nada
en Roma a menos que lo hayas probado primero.
¿Cuál es mi propósito aquí?
Lo descubrirás muy pronto.
¿Qué es esto que escuchamos?
acerca de que estás interesado
en presentarse a las elecciones
¿Al Senado, Macrino?
¿A mí? No, yo soy...
ni siquiera se como
utilizar un ábaco.
Pero lo entiendo
es costumbre
para tus invitados
hacer apuestas
en estos asuntos?
¿Qué tan grande es la suma
tenías en mente?
¿Mil denarios de oro?
Dos.
¿Dos?
Denarios.
¡Retroceder! ¡Retroceder!
Mis emperadores.
Señores, damas y caballeros,
y senadores.
Para tu entretenimiento,
¡El arte del combate!
¿Puedo presentar?
el bárbaro versus,
de mi propio establo,
¡El poderoso Vichek!
- ¿Este es tu gladiador?
- Es.
Tres rondas,
mano a mano.
¡Espadas!
Queremos espadas.
Una lucha a muerte.
No se ofrece cuartel...
o dado.
¡Lucha ahora!
Hermano,
no nos matemos unos a otros
para su diversión.
¡Notable!
Thraex, parecía caro.
- Felicitaciones.
- Gracias.
Notable.
¿De dónde eres oriundo?
Hablar.
Dije hablar.
Él es de las colonias.
Su Majestad.
su lengua nativa
es todo lo que entiende.
"Las puertas del infierno
Están abiertos día y noche.
Suave es el descenso,
y fácil es el camino.
Pero...
volver del infierno
y contemplar los cielos alegres,
en esta la tarea
y mentiras de gran trabajo ".
Virgilio, Su Majestad.
¡Poesía!
- Muy inteligente, Macrino.
- Gracias.
Me he aburrido tanto
pero me sorprendes.
Divertirte es mi único deseo.
Nos divierte,
nos divierte.
Nos divierte.
Y todos esperamos
a ver a tu poeta
actuar en la arena.
Al igual que yo, Sus Majestades.
Gracias.
¿Viggo?
Venga conmigo.
Luchaste bien hoy
pero tú también tuviste suerte.
Las líneas que recitaste.
No aprendiste eso
En África, lo sé.
- Un buen verso llega lejos.
- Mmm.
¿Quién te enseñó poesía?
Un oficial romano capturado.
Me pusieron guardia sobre él
y nos contaba cuentos
para pasar el tiempo.
Y lo que se convirtió
de este prisionero?
Oh, nos lo comimos.
Como hacen los bárbaros.
¿Y dónde naciste?
¿Por qué mi pasado importa?
si es mi futuro
¿Morir por ti en la arena?
Dime ¿para qué me sirve?
por dinero romano.
un gladiador
puede comprar su propia libertad.
Su libertad.
El sueño romano.
No, el esclavo sueña
no de libertad
pero de un esclavo
para llamar suyo.
Cicerón.
¿Es eso lo que eras?
¿Has criado, Macrino?
¿Qué tuviste que hacer?
¿Por dinero romano?
Me prometiste una cabeza.
Gana tu sustento
y puedes tener la cabeza de cualquiera.
Padre,
protégenos y guíanos.
Senadores.
Mi señora.
Mi señora, desearía que fuéramos
encuentro en tiempos mejores.
Vendrán tiempos mejores.
¿Y por qué estamos aquí?
Para recuperar la ciudad.
Y restaurar Roma
a donde debería estar.
Una aventura apasionante.
- ¿Cuando?
- El último día de los juegos.
Mi ejército espera mi comando
en Ostia.
Cinco mil soldados
leal a mi...
entrará en roma
y luego el Coliseo,
donde lo harán
arrestar a los emperadores
por sus crímenes
contra el senado
y su gente.
Eh, este plan
Es ambicioso y arriesgado.
Roma será tuya
administrar y...
Marco Aurelio habló
de devolver el poder al Senado,
pero eso fue hace una generación.
Mucho ha cambiado.
Pueblo
no he visto esperanza
durante muchos años.
Pero con el tiempo...
y orientación...
lucilla tu eres la hija
de Marco Aurelio.
Tenía mi lealtad.
Y tú también.
¿Senador Thraex?
La política sigue al poder,
mi señora.
Devolver
lo que es tuyo por derecho...
y el senado
te apoyará.
Gracias.
¡Alimento! ¡Alimento!
Cuando me hablaron de este lugar,
nunca mencionaron
el hedor.
Ese sería Hanno.
Bueno, tendrás que
aguantame como soy.
¿Y qué es eso ahí arriba?
¿Un lobo?
Los gemelos allí
eran parias.
Dejado en las colinas para morir.
Ese lobo los encontró
y ella los amamantó con su leche.
Criado por un animal.
Está en su sangre.
¿Cómo conoces este lugar?
Conozco el caos
trajeron.
Esta ciudad contagia
todo lo que toca.
nunca soñé
sería tan grande.
No caigas en ello.
Esta ciudad está enferma.
¡Alimento! ¡Alimento!
¡Tú! ¡Escoria bárbara!
Ayúdame.
¡Por favor, ayúdame!
- ¡Ah!
- Thraex.
Sobre nuestra apuesta.
Ah. El bárbaro.
Sí, no lo he olvidado,
Siempre pago mis deudas.
yo era simplemente
voy a sugerir
que tal vez tu suerte
podría cambiar.
digamos
¿Doblar o abandonar?
-Ah.
¡Volver!
Carne fresca.
¡Póngase en fila! ¡Póngase en fila!
¡Jugar! ¡Jugar!
Emperador Caracalla.
Emperador Geta.
¡Ciudadanos de Roma!
Estos juegos sagrados
se celebran en honor
la victoria de roma
sobre los bárbaros de Numidia.
¡Ir! ¡Ir!
y para honrar
El comandante legionario de Roma,
¡General Justo Acacio!
¡Viva Acacio!
y con el
lucilla, la hija
del emperador Marco Aurelio.
- ¡Lucilla!
- ¡Madre de Roma!
Acacio.
General.
¡Acacio! ¡Acacio! ¡Acacio!
Habla con ellos.
¡Háblanos!
no soy un orador
o un político.
Soy un soldado.
he visto valentia
en hombres y mujeres durante la guerra.
E incluso una vez en este ámbito.
Así que si preguntas algo
de los dioses...
pide esa misma valentía.
Porque Roma lo necesita ahora.
¡Acacio! ¡Acacio! ¡Acacio!
Desde la Puerta Sur,
luchadores del establo
¡De Macrino de Tisdro!
De los establos
de los emperadores Caracalla
y los propios Geta,
el campeón invicto:
¡Glyceo el Destructor!
Sostener.
¡Salve Césares!
¡Gliceo! ¡Gliceo! ¡Gliceo!
Manténganse unidos y cuando se cargue,
romper para la pared.
¿Por qué debería hacerlo?
¡Sostener!
¡Romper!
¡Cobardes!
¡A la pared!
¡Vamos!
Hermano, es ese poeta,
¿no es así?
No lo recuerdo.
Esa noche fue borrosa.
"Las puertas del infierno
Están abiertos día y noche.
Suaviza la des..."
Lo olvido.
"Suaviza el descenso..."
"Suave es la bajada,
fácil es el camino."
¡Blindaje!
¡Merced! ¡Merced! ¡Merced!
Sangre.
lucilla,
¿Mostraremos misericordia?
Merced.
¡Sin piedad!
Tu vida ha sido
perdonado por los dioses...
Preferiría enfrentar tu espada
¡Que aceptar la misericordia romana!
¡Matar! ¡Matar! ¡Matar!
Hanno! Hanno! Hanno!
El camino a la libertad
no corre por la arena.
Esto lleva a esto.
Vayan a sus celdas.
Hanno! Hanno! Hanno!
Vamos, vámonos.
"Puertas del infierno
Están abiertos día y noche.
Suave es el descenso...
...fácil es el camino."
Ahí, ahí, ahí, ahí.
Y te tengo a ti.
Soy Máximo,
¡el salvador de Roma!
Scatto y Argento.
¿Lucius está a salvo?
¡Lucio!
lucio,
eres el único heredero
al trono ahora.
hay hombres
quien quiere matarte
para que puedan tomar el poder.
Prometo traerte de vuelta
tan pronto como sea seguro.
Madre, ¿por qué no puedes?
¿Venga conmigo?
Yo... tengo que
quédate aquí por tu bien.
Y por el bien de Roma.
Recuerda quién eres.
Y que te amo.
Te amo.
Venir.
Dame tu pierna.
Ir. ¡Ir!
Entonces...
¿Cómo te llamas?
Soy Ravi. Soy médico.
Porque... mueren más hombres
de heridas infectadas
que ahí fuera, en la arena.
Esto necesita ser limpiado,
hay que coserlo y
va a doler.
Mmm.
Este es el aliento del diablo
y opio.
Es por el dolor.
Deberías respirar.
he estado aquí
tanto tiempo ahora,
Ya ni me doy cuenta.
He hecho más amputaciones
de lo que puedo contar.
- ¿Dónde aprendiste tu oficio?
- ¿Por qué lo preguntas?
Tienes mano dura.
yo solía ser
Yo mismo soy un gladiador.
Ah.
¿Y me habrías superado?
En tu mejor momento, por supuesto.
En tu estado actual,
Podría superarte ahora.
Por suerte para ti,
He bajado mi espada.
Así que ahora paso mis días
salvando vidas
en lugar de tomarlos.
¿Y por qué tal cambio?
¿Tan tarde en la vida?
lo que hacemos en la vida
resuena en la eternidad.
me siento como
Conozco esas palabras.
No puedo atribuirme el mérito.
esta escrito en
una de las tumbas.
Sobre los huesos de un gladiador.
¡Mi campeón!
¡Huelo el aliento del diablo!
Mi... campeón.
¿Escuchaste esa multitud?
- ¿Escuchaste esa multitud?
- Mm-hm.
Tienes algo.
Lo supe desde el principio.
- ¿Lo hiciste ahora?
- Sí. Los griegos lo llaman...
timos.
Fumar.
Furia.
Esa rabia es tu regalo.
Como el gran Aquiles.
Nunca lo dejes ir.
te llevara
a la grandeza,
mi campeón.
Gracias
por invitarme.
Esto es realmente un honor.
he oído que eres
la charla del tribunal.
Sí.
Nos hemos conocido antes.
- ¿Tenemos?
- Hace mucho tiempo.
¿Dónde?
yo estaba en el servicio
del ejército de tu padre
en su campaña africana.
usted sirvió
con mi padre?
Mmm.
tuve el privilegio
de lectura
sus "Meditaciones".
Mmm.
"La mejor venganza
es ser diferente a él
quien realizó la lesión."
He oído que has estado
armar a la mitad de las legiones
en todo el imperio,
y aquí, ahora, en Roma...
estás ganando influencia
patrocinando gladiadores.
lo hago por amor
del deporte.
¿Y dónde encontraste?
estos gladiadores?
normalmente son
prisioneros de guerra.
O vagabundos.
¿Por qué lo preguntas?
Un hombre puede elegir luchar...
y seguir con vida.
Es lo mismo en la vida que es
en la arena, ¿no es así?
¿Quién es?
ese es mi padre
como un joven.
¿Tuvo un hijo?
Mmm.
Es de conocimiento común.
Cuando Cómodo fue asesinado,
- el niño desapareció.
- Mmm.
- ¿Pero a quién le importaría?
- A Lucila le importaría.
- ¡Más vino!
Era de linaje real,
después de todo.
¿Y su padre?
Aparentemente,
Lucio Vero.
Mira, fue
un matrimonio arreglado.
Ella tenía 14 años.
- Mmm.
- Las mujeres no eran de su gusto.
- El mío tampoco, algunos días.
- ¡Ni el tuyo!
No, no, no. Por rumor, ya ves,
ella tomó amantes.
Y según los rumores, el verdadero padre...
era Cómodo.
- Amor fraternal, ¿ves?
- Sí.
Si muriera,
- Tiene que haber restos.
- Mmm.
Y si viviera,
eso lo haría sobre...
Bueno,
resolvámoslo.
- ¿Tenía unos 12 años cuando murió?
- Sí.
Entonces eso lo convertiría...
Mi señora.
Graco.
- Por favor ven.
- Gracias.
Gladiador...
¿me conoces?
¿Tienes una familia?
Una esposa. Arishat.
Arishat.
ella fue asesinada
bajo el mando de su marido.
Roma se ahoga
en su propia sangre.
Y aún así disfrutas
Los placeres del Coliseo.
hay mucho
no lo entiendes.
Lucio.
No lo sé
quien crees que soy.
Mi nombre es Hanno,
y no tengo madre,
o ninguno que pueda recordar.
Lo siento mucho.
Si tu hijo estuviera aquí,
Estoy seguro de que te lo diría.
para no entristecerlo.
Porque él no sería el niño
que despediste.
Ese chico está muerto.
Puedes pensar
Tengo poco valor.
Te traicioné.
Pero necesito que sepas...
si no lo tendrás
el amor de tu madre,
entonces toma
la fuerza de tu padre.
Lo necesitas.
Su nombre era
Máximo Décimo Meridio.
Y lo veo en ti.
Salir.
¡Mi señora, debemos irnos inmediatamente!
Lucius, fuiste amado
por mi cuenta
y por tu padre.
Su nombre
estaba en sus labios...
¡Salir!
Lucio está vivo.
¿Estás seguro?
Sí.
Conozco a mi hijo.
hablé con el
esta noche.
Puede que esté perdido para mí
por lo que hice,
pero él vive.
El tercer día de los juegos.
es mañana.
La mayoría de los combatientes no sobrevivirán.
Acacio,
debes ayudarlo.
¿Ayudarlo? Sí.
Le fallé entonces.
Sé que lo hice.
No puedo fallarle ahora.
El ejército está en Ostia.
Si esperamos unos días...
el podria estar muerto
para entonces.
Acacio,
lo haría de buena gana
dar mi vida por Roma,
pero no lo haré
dale el de mi hijo.
Y uno.
Y dos.
Juntos.
¡El momento, el momento, el momento!
Y uno. Y dos.
Y uno.
¡Pausa, pausa!
No llegaremos muy lejos
como esto.
Sólo él. Anda tu.
¡Ir!
Veamos hasta dónde puedes llegar.
por tu cuenta sin tu equipo.
¿Listo?
¡Uno!
¡Y dos!
¡Tiempo, momento!
¡Vamos, más!
¡Más!
Déjalo.
Es solo vinagre
mi amigo.
Habrá
No más opio para ti.
Hay mucho dolor esperando
para ti en la próxima vida.
No sé por qué eres tan codicioso
por ello en este.
¿Eres un hombre libre, Ravi?
"Gratis."
Soy. Mmm.
Dejé mi espada
y juré nunca
para volver a recogerlo.
Y sin embargo
¿Eliges este infierno?
Mmmm.
¿Cuál era tu casa antes?
Varanasi.
¿Y por qué no vuelves?
Ojalá pudiera.
Pero...
Conocí a una mujer.
Ah.
- Siempre es una mujer.
- Siempre.
Ella es de Londinium.
Britania. Sabes.
Así que ahora...
nuestros hijos,
sólo hablan latín.
Los ojos de mi hija,
Son tan azules como los tuyos.
Ahora somos romanos.
Crecí escuchando historias
en las rodillas de mi abuelo.
el solía hablar
del sueño que era Roma.
Era tan frágil
sólo podías susurrar...
o desaparecería.
Entonces,
¿Cuál fue este sueño?
Una Roma donde todos pudieran vivir
bajo una ley justa y estar protegidos.
Una Roma del Senado.
Una Roma de esperanza.
Tu abuelo,
Suena como un hombre peligroso.
Mmm.
Las probabilidades están en tu contra.
las probabilidades
siempre están en mi contra.
No te preocupes, viejo.
¿Eh?
- Deberías descansar un poco. ¿Mmm?
- Mmm.
Tus hombres te necesitarán
para guiarlos mañana.
Se trata de supervivencia.
¡Sobrevivir!
En nombre de Poseidón,
celebramos la gloria
de guerra naval.
Tienen arqueros.
Estar preparado.
Escucha mis órdenes.
permanecer juntos
y tirar como uno, ¿sí?
¡Sí!
- ¿Sí?
- ¡Sí!
hoy revivimos
¡La batalla de Salamina!
Los troyanos
¡contra los persas!
- ¡Remos fuera!
- ¡Remos!
Y... ¡tira!
¡Arqueros!
¡Jalar!
¡Jalar! ¡A mi tiempo!
Y... ¡ahora!
¡Lado izquierdo! Listo y
¡barco remos ahora!
¡Remos adentro! ¡Remos adentro!
¡Bajar!
¡Y tira! ¡Y tira!
¡No pares!
¡Jalar!
¡Y claro!
¡Listo para embestir!
¡Y prepárate! ¡Abrazadera!
¡Todos reagrupense!
¡Pretorianos!
Hanno! Hanno! Hanno!
Muévete, muévete.
En nombre de los emperadores...
¡El vencedor es Hanno!
¿Quién hizo esto?
¡¿Quién hizo esto?!
- ¡Fui yo!
- ¡Lo hice!
- ¡Lo hice! ¡Lo hice! ¡Lo hice!
- ¡Fui yo!
Geta querrá retribución
para todos ustedes.
¿Aprendiste a disparar?
en el mismo lugar
¿Aprendiste a recitar poesía?
Alégrate de que no fui yo,
o esa flecha
te habría encontrado.
Siéntate.
Tengo noticias para ti.
Él está aquí, señor.
Ah, todavía aquí.
Macrino.
Bienvenido.
Sí, estoy escuchando.
Sabes
esta es mi casa ahora.
Tu deuda conmigo es
más de 10.000 denarios.
Ya lo sabes.
Tengo otras cosas. Oh...
Ganado. ¡Arte!
La verdad entonces.
¿Qué deseas?
Verdad.
Eso es lo que quiero.
En Roma no pasa nada.
sin tu conocimiento.
Tienes
la confianza de los senadores.
La confianza de Lucila.
Más importante aún,
Tienes mi confianza.
¿Deseas mi... lealtad?
soy dueño...
tu casa.
Quiero tu lealtad.
I...
- Dime.
- He oído...
de una trama...
- destronar a los emperadores.
- Sí.
Pero el plan
se ha retrasado, eh...
Un gladiador va a ser rescatado
de la arena.
- Esta noche.
- Mmm.
- No sé por qué.
- Sé por qué. Yo sé quién.
Embalar.
Rápidamente.
¡Abrir!
Abierto para
¡La guardia de los emperadores!
Mi señora, venga con nosotros.
Gracias a la virtud cívica.
de hombres como Thraex
y Macrino,
tu insurrección
ha sido revelado.
el honor,
la dignitas que Roma
te ha concedido...
todo esto lo has perdido
por tu traición.
Por favor, Emperador Geta.
Tortúrame si quieres,
pero no me des sermones.
Su nombre
¡será olvidado!
Perdido... para la historia.
Estás condenado,
General.
- Te ríes.
- ¿Me maldices?
No me importa.
Todo se olvida con el tiempo.
Los imperios caen. También lo hacen los emperadores.
¿Por qué esperar?
- ¡Lo destriparé ahora mismo!
- ¡No, no, no!
Déjalos en paz. ¡Venir! ¡Venir!
Su muerte debe ser pública.
¿Público?
Cuelga sus entrañas
desde las puertas de la ciudad!
¡Y crucificarla!
¡Crucifícala!
¡Llévatelos!
¡Shh! ¡Shh! ¡Shh!
Gracias, Macrino.
Vamos.
En estos últimos días,
he llegado a pensar en ti
no como sujeto
sino como un verdadero amigo.
Gracias.
Muchas gracias.
Pero como amigo,
Debo aconsejar precaución.
Acacio es un héroe de Roma.
Crucifixión
es para ladrones.
Cristianos.
- Es demasiado común.
- Es un traidor. Debe morir.
Estoy de acuerdo.
Deja que los dioses decidan
su destino en el Coliseo.
Deja que los dioses decidan.
Sabes, anoche me desperté,
Soñar con un río oscuro.
Esta vez,
por primera vez,
Lo estaba cruzando.
Mmm.
Bueno, ya sabes,
de donde vengo,
cruzando un río,
representa el perdón.
Representa... la salvación.
De donde vengo,
significa que ya estás muerto.
Pero como lo vi,
No tuve miedo.
Para...
porque alguien estaba esperando
para mi del otro lado.
Allá.
¿Quién es este hombre?
¿Raspado?
Máximo.
Lo vi pelear una vez.
- Era magnífico.
- Mmm.
Sí. Mi tiempo en la arena,
fue después del suyo,
pero muchos todavía hablaban de él
en susurros, ¿sabes?
Habló de él.
Lo que hizo.
Lo conocí una vez.
Él fue amable.
No se inclinó ante nadie.
Venga conmigo.
- ¿Mmm?
- Venir. Conmigo.
Cuando muere un gladiador rebelde,
los enterramos aquí.
"Lo que hacemos en la vida
resuena en la eternidad."
Este es Argento.
Este es Scatto.
Salud.
Y para.
Por su traición
contra las vidas
de los emperadores
y el estado romano,
General Justo Acacio,
¡Un enemigo del pueblo!
¡Acacio! ¡Acacio! ¡Acacio!
- ¡Te amamos, Acacio!
- ¡Eres un héroe!
¡Acacio! ¡Acacio! ¡Acacio!
Vae victis.General.
¡Acacio!
¡Acacio! ¡Acacio! ¡Acacio!
De la ciudad vencida
de Numidia,
el vencedor de dos conquistas
en el Coliseo...
Ve ahora. Vae victis.
Hanno! Hanno! Hanno!
Hanno!
Oh, Señor, cualquier honor que tenga,
- ¡Te lo daré!
- Es demasiado tarde.
El traidor romano o
el héroe bárbaro.
Deja que los dioses decidan.
Lucio... espera.
¡Esperar! ¡Esperar!
Soy un recipiente.
Lléname de venganza
y vencer al traidor.
- ¡Te amamos, Acacio!
- ¡Muévete!
¡Recógelo!
¡Bravo, Hanno!
¡Te amamos, Acacio!
¿Qué estás esperando?
¡Morirás!
Sé quién eres.
Lucio Vero Aurelio.
Acacio
ha levantado la mano!
Se ha rendido.
Deja que los dioses decidan.
Los dioses han rendido
su juicio.
Haz lo que debes.
Pero a mi muerte,
tienes que saber...
Amo a tu madre,
Lucila.
Y tu padre...
Máximo.
yo hubiera muerto
para el.
¡Mátalo!
¡Déjalo vivir!
¡Por favor!
¡Vivir! ¡Vivir! ¡Vivir! ¡Vivir!
¡Mátalo!
¡Arqueros!
- ¡No!
- ¡Mátalo!
¡Acacio! ¡Acacio!
¡Mátalo!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
¡Acacio!
¡No!
¡Maldito seas!
La muerte será
¡demasiado bueno para ti!
¿Es así como Roma
trata a sus héroes?
¡Dime!
Si su vida no tiene valor,
¿cuanto valen los tuyos?
¡Los dioses han hablado!
Hanno! Hanno! Hanno! Hanno!
Por nuestra propia seguridad,
Deberíamos regresar al palacio.
Hanno! Hanno! Hanno!
¡Quédate atrás! ¡Quédate atrás!
¡Arishat!
Teníamos una ganga.
Te lo di.
Lo dejaste vivir.
y tienes
lo que querías.
Siempre consigo lo que quiero.
¿Por qué lo dejaste vivir?
Compraste un gladiador,
no un esclavo.
Mi voluntad es mía.
Ah...
¿Qué tan azul es tu sangre?
Quizás el corazón de un romano.
late en ese pecho.
El templo más grande
Roma jamás construida.
El Coliseo.
porque esto es
en lo que creen.
Fuerza.
Se reúnen aquí para mirar
los fuertes derriban a los débiles.
- Tiene que haber algo más.
- No hay nada más.
- Tiene que haber otra Roma.
- No hay otra Roma.
- ¿El "sueño"?
- Mmm.
¿El sueño de Roma?
Es la fantasía de un anciano.
¿Quién eres?
cual era tu nombre
¿Antes de cambiarlo por uno romano?
Nunca lo sabrás.
Tengo un destino.
Los dioses te entregaron a mí.
Serás mi instrumento.
Nunca seré tu instrumento,
en esta vida o en la próxima.
Ese no será mi destino.
Pero veré tu final.
¿Qué más podría hacer?
el y su perra
estaban conspirando para matarnos.
¿No los oyes?
¡Están pidiendo nuestras cabezas!
Los pretorianos
sofocará a esta multitud.
- Como todos los demás.
- Tú nos provocaste esto.
¡Simio asqueroso!
Tal vez deberías, eh,
llevar a Dondus a otra parte
para consolarlo?
Perdonar
El arrebato de mi hermano.
la enfermedad
que infecta sus entrañas
se ha extendido a su cerebro.
- Cada día empeora.
- Razonaré con él.
Te veo.
Caracalla, Caracalla!
Vamos, levántate.
Levántate, levántate.
Tú no.
Está bien,
Ahí tienes.
Ahora escúchame.
¿Qué pasa?
Nada es nunca mío.
Todo es nuestro, siempre.
Incluso en el útero...
lo intentó...
para cortarme el ombligo
para que no pudiera tener
más aire.
- ¿Te acuerdas de eso, verdad?
- Ciertamente.
- Ven, siéntate.
- No se puede olvidar.
Mi conciencia me obliga.
¿Qué?
Sentarse.
tu hermano
significa culparte
delante de
todo el senado...
¡Pero no lo hice!
...por lo que está pasando
en las calles.
- ¡El caos!
- ¡Está mintiendo!
Sin testimonio
puede ser más condenatorio
que un hermano
contra otro.
¡Eso es mentira!
¡Él siempre miente!
Puede ser muy persuasivo.
¿Entonces?
¿Qué me harán?
Oh, no me atrevo a imaginarlo.
Pero imagina esto:
¿Qué le harán a Dondus?
¿Qué harán?
a Dondus?
Es tu decisión.
Hermano.
Baja la cuchilla.
Mientes.
- Dámelo.
- ¡Siempre mientes!
Dale...
Mírame.
Mírame. Mírame.
- ¡Mentir!
- Escúchame. Rompe el hechizo.
- ¡Rompe el hechizo!
Siempre te he protegido.
Porque te quiero.
Regresar. Ayúdame.
Lucio.
Nunca podría haber imaginado
Los destinos nos llevarían hasta aquí.
Y sin embargo aquí estamos.
todo tiene
nos cerró el círculo.
Me enviaste lejos
y sin embargo el destino
me trajo de vuelta
hasta el mismo suelo donde murió.
Este anillo...
pertenecía a mi padre.
Se lo dio a tu padre,
Máximo,
como muestra de confianza.
Se lo di a Acacio
por su valor.
Este anillo pertenecía a mi esposa.
Lo usaré junto al tuyo.
Lo siento mucho por Acacio.
No pude ver al hombre.
Era un soldado de Roma.
Había un plan.
Estaba preparando tropas
en Ostia
bajo el mando
de Darío Sexto.
Tropas que debía liderar
contra los emperadores.
Acacio. Máximo.
Marco Aurelio.
Ellos vivieron y murieron
para Roma.
Todos lo hacemos.
¿Es verdad?
¿Tienen la intención de matarte?
Un hombre u otro
ha tenido una espada contra mi cuello
desde el día
mi padre murió.
Pero ahora
que te he encontrado,
no importa.
No tengo miedo.
Me he vuelto muy versado
en perder las cosas que amo.
Pero ahora que te encontré,
no tengo ganas
perderte de nuevo.
- Eres como él.
- Mmm.
Alerta.
Orgulloso.
No tengo su fuerza.
Ojalá eso fuera cierto.
Ojalá te estuviera diciendo
para huir de este lugar.
Ve ahora.
Fuerza y ​​honor.
Como Emperador,
he convocado
el Senado para nombrar
mi primer cónsul
y concedele el poder
para administrar el ejército
y funciones cívicas
del Imperio.
Yo nombro...
¡Ciudadano Dondus!
¡Salve Dondus!
- Salve Dondus.
- ¡Salve Dondus!
¡Salve Dondus!
Como Segundo Cónsul...
Yo nombro...
Ciudadano...
¡Macrino!
¡Salve Macrino!
Habrá
un desfile triunfal para celebrar.
Habrá juegos
y ejecuciones masivas.
¡Viva el Imperio!
Sentarse.
Resulta que tengo...
con buena fortuna
y no poca habilidad...
La oreja del emperador restante.
Puedo hablarle de lógica...
y domar la locura
en la calle. Pero...
para restablecer el orden...
Debo tener poder...
y comando
sobre el ejército pretoriano.
Votación...
o mano?
- ¡Sí!
Su seguro servidor.
Baja las manos.
Puedes sentarte.
Roma debe caer.
solo necesito
dale un empujón.
Y después de que Roma caiga...
... ¿entonces qué?
Eres
el hijo de tu padre.
Su sueño de Roma
Nunca fue un sueño.
Era una ficción.
"La mejor venganza es
volverse diferente a aquel
¿Quién hizo la herida?".
me he hecho a mi mismo
a diferencia de tu padre.
Habló de sueños,
Hablo de verdad.
Y la única verdad
en mi roma
es la ley
de los más fuertes.
yo era propiedad
por un emperador.
Ahora controlo un imperio.
¿Dónde más que en Roma?
¿Puede un hombre hacer eso?
¿Reconoces?
¿La marca de tu padre en mí?
Si hay algo
necesitas...
en estas últimas horas,
proporcionaremos.
Tu muerte despejará mi camino
al trono.
Mañana
Habrá juegos.
Y a ellos...
Yo prevaleceré.
¡Ravi!
¿Puedes enviarme un mensaje?
¿A Ostia por la mañana?
¿Qué hay en Ostia?
Hay un ejército.
te estoy preguntando
arriesgarte, amigo mío,
en el servicio
de algo mayor.
Viaje a Ostia.
Toma este anillo
al general Darío Sexto.
¿Estás escuchando?
Darío Sexto.
el lo sabra
como el anillo de Acacio.
Y, eh,
¿Quién puedo decir que tiene?
me envió con este anillo?
Soy Lucio Vero Aurelio.
El Príncipe de Roma.
Dile
estoy convocando al ejército
a la defensa
de una nueva República.
- ¿Debería confiar en ti?
- Sí.
¿Debería? Sí.
¡Ravi! Necesito tus llaves.
Gracias.
¡Detener! ¡Regresar!
¿Quién te dio esto?
Lucio Vero Aurelio.
El Príncipe de Roma.
¿Debemos matar a Lucila?
Hasta que ella muera,
nunca conocerás la paz.
Alguna vez.
La gente la ama.
Su muerte incitará a la turba.
Si ella muere y las calles
levántate con ira,
yo los entregaré
La cabeza de Caracalla.
y la gente
me aclamarás.
Eso, amigo mío,
es la política.
- ¿Debemos?
- Sí.
hoy sera
Tu última pelea, campeón.
y nuestro maestro
te ha concedido...
la espada de madera de la libertad.
Pero tienes que
Gánatelo primero.
Hoy vas a
defiende a tu madre.
Madera o acero,
¡Un punto sigue siendo un punto!
Espérame.
en honor
de la aclamación
del Emperador Caracalla,
Primer Cónsul Dondus
y el segundo cónsul Macrino,
y como castigo
por su conspiración contra el imperio,
por sus calumnias contra
el linaje imperial del emperador
y por fomentar
motín militar
junto con su marido,
la reina se enfrentará
justicia divina
en las manos
de la Guardia Pretoriana.
No soy un general.
Pero todos somos soldados.
Y hasta ahora,
hemos luchado por nada más
que la supervivencia de un día más.
¿Qué harás?
tenemos que hacer?
Bueno, puedes regresar
a tus células
si no lo deseas
para pelear esta batalla.
O...
puedes unirte a mí.
Y luchar por una libertad
mucho más allá de estos muros.
¡Sí!
Hubo una vez en que
el honor significaba algo en Roma.
En esta Roma
ya no creo
eso existe.
¡Debemos encontrarlo!
Y sepa esto:
Donde está la muerte, no estamos nosotros.
donde estamos,
¡la muerte no lo es!
Por mi espada.
Fuerza y ​​honor.
¡Fuerza y ​​honor!
Que no se diga
que el emperador
no es misericordioso.
La reina será concedida
un solo gladiador
para defenderla contra
la Guardia Pretoriana.
¡El campeón, Hanno!
Hanno! Hanno! Hanno!
¡Sí!
Convoca a la caballería.
Deja esto de una vez.
¡Esto es la guerra! ¡Guerra de verdad!
El ejército de Acacio
Está avanzando a las afueras de Roma, señor.
todavía podemos
flanquearlos.
solo tienen
5.000 soldados, no más.
¿Cuantos somos?
Seis mil.
Quizás más.
Cabalga hasta la puerta
y sostenerlos.
¡Escoria asquerosa!
¡Lucio!
Dame el arco.
Ve, hijo mío. Lucio...
Shh-sh-sh-sh...
¡Caballo!
nada
¿Matar a este bárbaro?
Mi nombre es
¡Lucio versus Aurelio!
un hombre no
convertirse en emperador sólo por línea de sangre.
Hay que tomarlo por la fuerza.
y mantenido por la fuerza.
¿Eres un hombre así?
como esto?
No lucho por el poder.
Lucho para liberar a Roma
de hombres como tú
y devolvérselo.
Los dioses mismos
Quiero que Roma renazca.
Me enviaron...
para cumplir esa tarea.
¿Y si tus dioses
¿Me enviaste aquí para matarte?
¿Eh?
¡Es hora de acabar con esto, Macrino!
¡Ja!
Fuerza y ​​​​honor,
mi hijo.
Me miras para hablar.
no se que
decir aparte de
todos lo hemos sabido
demasiada muerte.
Que no se derrame más sangre
en nombre de la tiranía.
mi abuelo,
Marco Aurelio,
habló de un sueño
esa sería Roma.
Un sueño que mi padre,
Máximo Décimo Meridio,
murió por.
Un ideal.
Una ciudad para muchos y un refugio
para los necesitados.
Una casa por la que vale la pena luchar.
Una casa que Maximus
Pasó su vida defendiendo.
Ese sueño está perdido.
Pero nos atrevemos...
reconstruir ese sueño
¿juntos?
¿Qué dices?
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
Madre.
Háblame, padre.